新規着任者と既存のメンバとのギャップがあるのは当然で、
特に最初期からいた方とそれ以降とのギャップっていつまでも残るのも
普通だと思うんですが、
リモートだとそれが特に埋めにくいなと。
ほかの現場にしてもマニュアルやルール、ドキュメントがちゃんと整備されてるってのはなかなかないと思いますが
対面だと近くの席に座って、他のひとを観察する真似する、指摘受けるってことができて、
その中でなんとなく共通の土俵ができてくるのかなと思うんですが
リモートだとそれができないなと。

２つ目は機械学習だからこそ特にそうなるって部分もあるのだと思うのですが、
ゴールや作法や指標が不明瞭に思えるなと。

たとえば１つエピソードとして
もうだいぶ前のスプリントから、
AEON都合でいろいろ変更しなきゃいけないって対応はさておき
ずっとあう指標5〜7%だったのを、3,4%にしたいっていうのがあって、
結果的に達成できてないですがそれを目指していろいろ試してきた部分があるんですけど、
先週のレビューでは5.5でそれがあっさりOKでたり。
ひょっとしたら、もうスケジュール的なのがあるかもですし、
これだけやってよくならないってことはそれくらいが限度って判断があったのかもしれません。
ただそれもまあわからないなと。

で、2つ目のエピソードですが
そのとき、その指標ってデータのどこの部分を訓練にして、
どこを検証にするのかで2％前後も幅があるってことが最近わかったんですが、
2，3回やると2%ブレが発生する値なのに
指標5〜7%だったのを、3,4%にしたいってのいうのを1回分の結果でしか見ていない論じてきてこなかった
ってのはすごい妙だなと。
ほかの指標、これは5回やった平均75％くらいで幅が2%くらいあって、
75%の2%っていうと小さいので、自分はそんな気にしてなかったんですが、
打ち合わせでは気になるといわれたんで夜まで調べて報告は投げたんですが、いまのところレスなしで。
気になるって言われたらまあ調べはしますし、幅は小さければ小さいほうがいいんでしょうけど
そもそもいままでそこの幅なんて出てきようがない1回の結果だけで論じていたのに
それが出てくるのか
あとじゃあそれが2%だからダメなのか1%だといいのかとか、不思議だなあと。

そのあたり、なにか指標やそういう感覚があるのか知れないですが、
わからないな。と。
これは、スコア以外にも、モデルの組み方、スケジュール感に関しても同じです。

で、そんななか１つは言われたフレーズ3,4%にしたいとか
ひとつはでも2%もブレあるんなら、繰り返しやって平均をとるべきだという自分の想いもあったり
とかふわふわしたままで作業している部分があって
けっこうそれってけっこう大変。

3つ目は、これは前２つに比べると軽いなんですけど
Aさんも振り返りで方針変更、計画変更のことおっしゃってましたけど
なかなか先方とのやり取りの状況が伝わってきずらい点があって、
それに対する案なんですが、
メールとかCCに入れていただけると
少し改善はするのかもしれないなと思ったりします。
もちろんVCがあってその続きとしてのメールですし、
いろいろ前提ありきで内容をちゃんと把握するのが難しかったり
そもそも権限とかルール的にいいのかってのもありますけど
最終的に固まった後に画面共有でメールをチラ見せされて
経緯もあんまり把握できずにそこではじめてこうなったんだってことは少なくなるかもしれません。
前述のとおりVCのインプットなしなのと最終決定じゃないと
かえって振り回されるんじゃないかとかもあるかもですが。

